# 1. 面试题-js篇

1. Map和Set的区别，Map和Object的区别
Map和Set的区别
map字典键值对的集合，set get has delete clear 遍历方法：keys values entries foreach
set集合只有键值，成员唯一无序且不重复，add has delete方法
遍历方法：keys values entries foreach
集合是以[值，值]的形式存储元素，字典是以[键，值]的形式存储
Map和Object的区别
   Object的键只能是字符串或者Symbols，Map的键可以是任何类型。
   Map中的键值遵循FIFO原则，即有序的。而Object添加的键则不是。
   Map中的键值对可以通过size来计算，Object需要我们手动计算。
   Object 都有自己的原型，原型链上的键名有可能和你自己在对象上的设置的键名产生冲突。

2. 数组的filter、every、flat的作用是什么
    filter不会对原数组进行更改，返回新数组。新数组每一个元素都满足某特性
    every 不会对原数组进行更改，返回一个布尔值。所有元素均满足某一特性返回真，只要有一个不满足，停止遍历返回false
    flat扁平化数组
    拓展
    map不会改变原数组，返回进行某一处理的新数组
    foreach会改变原数组，break无效
    some与every正好相反，有一个满足即停止遍历

3. es6有哪些新特性
    块级作用域let const
    promise
    set map
    Symbol
    解构赋值
    字符串拓展 includes startsWith endsWith
    数组拓展 ... rest Array.from() Array.of()
    对象拓展 for..in、Object.key(obj) super关键字 Object.is()、Object.assign()
    对象遍历顺序 数值键 字符键 symbol键
    module
    proxy

4. Promise的了解
   异步回调函数，解决回调地狱
   promise有三种状态：pending fulfilled rejected 状态一经更改，不可在变
   fulfilled->then 返回一个promise对象
   rejected->catch
   finally 都会执行
   链式调用实现数据传递
   错误冒泡，直至reject或是catch捕获
   resolve reject all race
   allSettled不短路拿到所有状态

5. Promise的all和race有什么区别
    all 谁慢谁为准
    race 谁快谁为准
6. 箭头函数和普通函数的区别
    箭头函数 是匿名函数 简洁 不可做构造函数 不绑定this，this指向所在上下文，this是定义时的对象，而不是使用时的对象【箭头函数”绑定”this】
    箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。
    箭头函数的 this 永远指向其上下文的 this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() , bind() , apply() ，可以说正是因为没有自己的this，才使其具备了以上介绍的大部分特点；
    普通函数的this指向调用它的那个对象
7. let、var和const的区别？如果希望const定义的对象的属性也不能被修改该怎么做？
    let const es6新增块级作用域 不可重复声明 let可修改 const不可修改
    let var可先声明后赋值，const不可，声明时必须初始化
    var 可重复声明 变量提升
    const对象属性不可修改：``Object.freeze()``

8. 堆和栈的区别
   栈：保存基本值和引用类型值的地址。*生命周期结束后释放* **先进后出**
   堆：用来保存一组无序且唯一的引用类型值，可以使用栈中的键名来取得  *垃圾回收机制*
   > 栈内存中的变量一般都是有已知大小或者范围上限的，算作是一种简单储存。而堆内存存储的对象类型数据对于大小这方面，一般是未知的。这也是为什么Null作为一个object类型的变量却储存在栈内存中的原因。
9. 闭包的原理
    > 一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，**闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域**。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。
    闭包特点：
    * 闭包是在函数创建时创建的，即有函数创建就会生成闭包；
    * 闭包和其函数在同一上下文中；
    * 闭包包含该作用域下的所有变量/引用地址；
    * 定义函数不会创建闭包，只有创建/执行函数同时才创建闭包；
10. instanceof的实现原理
    instanceof主要用于判断某个实例是否属于某个类型，也可用于判断某个实例是否是其父类型或者祖先类型的实例。

```js
function instanceof(left, right) {
    const rightVal = right.prototype
    let leftVal = left.__proto__
    // 若找不到就到一直循环到父类型或祖类型
    while(true) {
        if (leftVal === null) {
            return false
        }
        if (leftVal === rightVal) {
            return true
        }
        leftVal = leftVal.__proto__ // 获取祖类型的__proto__
    }
}
```

11. new的实现原理

```js
functon newOperate(func, ...args){
    if(typeof func !== 'function'){
        throw new Error("Type Error")
    }
    let newObj = Object.create(func.prototype)
    const result = func.apply(newObj, args)
    return result instanceof Object ? result : newObj
}
```

12. 数据类型有哪些？如何判断一个数据是否是数组
    Number Boolean string null undefined array object function set map symbol
    `Array.isArray()` `arr.__proto__ === Array.prototype` `arr instanceof Array` `Object.prototype.toString.call(arr) === [object Array]`
    拓展

```js
Object.prototype.toString.call(2); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(""); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true); // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math); // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(function () {}); // "[object Function]"
```

13. 分别介绍一下原型、原型链、作用域和作用域链的含义和使用场景
    **原型**：函数都有一个propotype属性，它指向一个对象，该对象称之为原型对象，即原型
    **原型链**：每个对象都可以有一个原型__proto__，这个原型还可以有它自己的原型，以此类推，形成一个原型链
    **作用域**：可访问变量的集合，全局作用域、局部作用域
    **作用域链**：一个函数在执行前，会创建一个执行期上下文对象，而作用域所存储的执行期上下文的集合，这种集合呈链式链接，我们称之为作用域链
