# 2. 面试题-css篇

1. css和js两种方式实现div右移1000px动画

```css
.box {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: skyblue;
    animation: animate 1s forwards;
}

@keyframes animate {
    0% {
    transform: translate(0, 0);
    }

    100% {
    transform: translate(1000px, 0);

    }
}
```

```js
const box=document.getElementsByClassName("box")[0];
box.style.width="100px";
box.style.height="100px";
box.style.backgroundColor="red"
box.style.position="relative";
box.style.left="0";

let id=setInterval(() => {
    if(parseInt(box.style.left)==1000) {
    clearInterval(id);
    }
    let left=parseInt(box.style.left);
    box.style.left=left+10+"px";

},10)
```

2. visibility、display、opacity的区别
   三者都可以隐藏元素。
   opacity: 0。元素不可见，但是还会占据空间，而且，需要注意，此时给它绑定事件，它会触发。
   display: none。直接把元素隐藏了，不占据任何空间，也不响应任何事件。
   visibility:hidden，元素不可见，但是还会占据空间，虽然它占据空间，但是如果给它绑定事件，它也不会触发。
3. 单行截断css

```css
width: 100px;
white-space: nowrap;//不让内容折行
overflow: hidden;//溢出隐藏
text-overflow: ellipsis;//添加省略号

/* 多行 */
display: -webkit-box;
overflow: hidden;
-webkit-line-clamp: 2;//最多2行，2行装不下就用...省略
-webkit-box-orient: vertical;
```

4. flex布局
   flex-direction flex-wrap flex-flow align-item justify-content align-content
5. flex：1
   flex默认 0 1 auto 1=> 1 1 0%
   flex-grow flex-shrink flex-basis

6. transition、transform、translate的区别
   transition：过度
   transform：变形 scale rotate
   translate：平移
   `transform：translate(0,100%)`
   `transition: transform .2s linear;`
7. 如何画一条 0.5px 的边框

```css
.onepx-border-all(@borderColor,@radius:0px) {
  position: relative;
  border: none;
  &::after {
    content: '';
    width: 100%;
    height: 100%;
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    border: solid 1px @borderColor;
    box-sizing: border-box;
    transform-origin: left top;
    -webkit-transform-origin: left top;
    border-radius: @radius;
    @media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2), (min-device-pixel-ratio: 2) {
      width: 200%;
      height: 200%;
      transform: scale(0.5);
      -webkit-transform: scale(0.5);
      border-radius: @radius*2;
    }
    @media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3), (min-device-pixel-ratio: 3) {
      width: 300%;
      height: 300%;
      transform: scale(0.33333333);
      -webkit-transform: scale(0.33333333);
      border-radius: @radius*3;
    }
  }
}
```

8. 说一下BFC
    BFC块级格式上下文
    满足任意条件：
    * body根元素
    * overflow除visible外
    * 绝对定位
    * float
    * display为inline-block、flex、table-cells
    BFC产生的作用：
    * 阻止外边距塌陷，margin塌陷可通过`overflow:hidden`产生BFC解决
    * 浮动元素产生高度塌陷，通过BFC清除浮动
    * 阻止元素被浮动元素遮挡（元素遮挡，文本不会遮挡）
9. parent元素宽高不定，实现scale固定宽高比始终为4：3
    * aspect-ratio，第三方浏览器存在兼容问题
    * img、video限制尺寸比例，设置宽度，高度自适应
    * 盒子width：100% 高度自适应，通过padding-bottom来撑开盒子的高度，实现了4/3的固定宽高比。

```css
.intrinsic-aspect-ratio {
  position: relative;
  width: 100%;
  height: 0;
  padding: 0;
  padding-bottom: 75%;
  margin: 50px;
  background-color: lightsalmon;
}
.content {
  position: absolute;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
}
```

10. CSS垂直居中的方案
    常用到三种：
    * flex
    * 绝对定位+translate/margin
    * grid
11. 伪元素和伪类的区别
    伪元素：不存在与文档流中,`::before`, `::after`,`::first-letter`,`::first-line`,`::placeholder`
    伪类：元素的某一状态，`:hover`, `:active`, `:focus`, `:link`, `:visited`, `:last-child`,
12. position的几个属性和含义
    * static 文本流，默认值
    * relative 相对定位
    * absolute 绝对定位
    * sticky 粘性布局
    * fixed 相对视窗定位
    * inherit 继承父元素 position属性
    * initial 默认值
13. 说一下盒模型
    `box-sizing: border-box/content-box`
    margin+border+padding+content
14. 响应式布局方案
    * 媒体查询
    * 百分比布局
    * rem布局
    * vw
15. 三栏式布局方案
    * flex布局
    * 双飞翼布局 都使用float，中间使用margin
    * 圣杯布局 两边使用float和负margin，中间最前
16. 如何提高动画的渲染性能
    CSS transition和animation
    现代浏览器大都利用了GPU来加速网页渲染。`will-change: transform`开启GPU加速
    尽量使用transform、opacity这类不触发layout和paint操作的CSS属性。比如使用`transform:translate(10px, 10px);`替代`position:absolute;top:10px;left:10px;`。
    * 动画中尽量少使用能触发layout和paint的CSS属性，使用更低耗的transform、opacity等属性
    * 尽量减少或者固定层的数量，不要在动画过程中创建层
    * 尽量减少层的更新（paint）次数
