# 3.面试题-react框架

1. setState是同步还是异步的
   setState接收两个参数，对象或函数，回调函数（获取更新后数据）
   * 在组件生命周期或React合成事件中，setState是异步
   * 在setTimeout或者原生dom事件中，setState是同步 `addEventListener('click', ()=> {...this.setState({})})`
2. fiber的实现原理
   React 框架内部的运作可以分为 3 层：
   * Virtual DOM 层，描述页面长什么样。
   * Reconciler 层，负责调用组件生命周期方法，进行 Diff 运算等。
   * Renderer 层，根据不同的平台，渲染出相应的页面，比较常见的是 ReactDOM 和 ReactNative。

```js
// fiber是一种数据结构
const fiber = {
    stateNode,    // 节点实例
    child,        // 子节点
    sibling,      // 兄弟节点
    return,       // 父节点
}
```

   Fiber Reconciler 每执行一段时间，都会将控制权交回给浏览器，可以分段执行
   阶段一，生成 Fiber 树，得出需要更新的节点信息。这一步是一个渐进的过程，可以被打断。
   阶段二，将需要更新的节点一次过批量更新，这个过程不能被打断。
   Fiber 树在首次渲染的时候会一次过生成。在后续需要 Diff 的时候，会根据已有树和最新 Virtual DOM 的信息，生成一棵新的树。这颗新树每生成一个新的节点，都会将控制权交回给主线程，去检查有没有优先级更高的任务需要执行。如果没有，则继续构建树的过程。
   >
   > * 首次渲染时候构建一个和虚拟dom树一样结构的fiber树
   > * 组件更新时候，遍历新旧fiber树，diff区别，diff操作是分片进行，16ms内如果没完成，就先暂停等待下个渲染空闲时间再继续。
   > * diff完成之后进行commit，将变化提交，进行对应的dom操作，为防止界面抖动，commit是一次性完成的。
   >
3. fiber的时间调度通过哪两个原生api实现的
   requestIdleCallback（20次/1s） & requestAnimationFrame(16ms)
4. React合成事件是如何实现的
   react内部事件处理机制。
   由于fiber机制的特点，生成一个fiber节点时，它对应的dom节点有可能还未挂载，onClick这样的事件处理函数作为fiber节点的prop，也就不能直接被绑定到真实的DOM节点上。
  为此，React提供了一种“顶层注册，事件收集，统一触发”的事件机制。
  **事件注册**
   * 事件处理函数不是绑定到组件的元素上的，而是绑定到root上，这和fiber树的结构特点有关，即事件处理函数只能作为fiber的prop。
   * 绑定到root上的事件监听不是我们在组件里写的事件处理函数，而是一个持有事件优先级，并能传递事件执行阶段标志的监听器。
   
5. 使用Redux时需要注意的点
   三大原则：**数据来源单一**【store存储】、**state是只读的**【唯一修改方式通过触发acion】、**使用纯函数执行修改**【为每个 action 用纯函数编写 reducer 来描述如何修改 state 树】
   state更改，一定要深拷贝
6. 如果Redux没返回新的数据会怎样
   深比较耗费性能，所以规定，无论发生什么变化，都要返回一个新的对象，没有变化时，返回旧的对象
7. Redux是如何派发数据的？ connect原理？
   dispatch(action)
   connect方法，用于从UI组件生成容器组件
   connect接收两个参数：
   * `mapStateToProps(state, ownProps)`, 这个函数允许我们将 store 中的数据作为 props 绑定到组件上。容器组件参数变化，引起ui重新渲染。
   * `mapDispatchToProps(dispatch, ownProps)`, 将 action 作为 props 绑定到组件上。通过dispatch改变store参数
8. 什么场景会触发重新渲染（re-render）
   * 调用 setState，setState为null不会触发 render
   * 父组件重新渲染
   * forceUpdate()
   *一旦执行了setState就会执行render方法，useState 会判断当前值有无发生改变确定是否执行render方法，一旦父组件发生渲染，子组件也会渲染*
9.  setState返回一样的引用，render会执行吗
    会
10. useEffect的使用方法？useEffect的return会在什么时候执行？useEffect原理是什么？
11. useMemo和useCallback的区别，它们的实现原理是什么？
12. useEffect、useMemo、useCallback是如何做依赖收集的
13. React Hooks有什么优势和劣势
14. context的实现原理是什么？如何做依赖收集？
15. React的生命周期（React15、React16）
16. PureComponent和Component的区别
17. 如果在map循环中没有设置key值，那么从 A B C D 四个节点变成 B C D三个节点，它会以什么样的方式变化
18. React dom绑定事件和原生事件有什么区别
19. 类组件和纯函数组件的区别
20. Hooks的实现原理